# 4주차 React 스터디 정리

| 장   | 제목                                 |
| ---- | ------------------------------------ |
| 13장 | 리액트 라우터로 SPA 개발하기         |
| 14장 | 외부 API를 이용하여 뉴스 뷰어 만들기 |

## 13장

### 13.1 SPA란?

SPA(Single Page Application)는 말 그대로 한 개의 페이지로 이루어진 애플리케이션
웹에서 제공되는 정보가 정말 많기 때문에 새로운 화면을 보여줄 때마다 모든 뷰를 준비하게 되면?
성능상의 문제가 발생 => 성능 저하

리액트는 뷰 렌더링을 사용자의 브라우저가 담당하도록 하고,
애플리케이션을 브라우저에 불러와서 실행시킨 후에 사용자와의 인터랙션이 발생하면
필요한 부분만 자바스크립트를 사용하여 업데이트
새로운 데이터가 필요할 시? 서버 API를 호출하여 필요한 데이터만 새로 불러와 애플리케이션에 사용

라우팅? 
- 다른 주소에 다른 화면을 보여주는 것!

리액트 라우터, 리치 라우터, Next.js등

#### 13.1.1 SPA의 단점

SPA의 단점은 앱의 규모가 커지면 자바스크립트 파일이 너무 커지는 것.
페이지 로딩시 실제로 방문하지 않을 페이지의 스크립트도 불러온다. => 코드 스플리팅

리액트 라우터처럼 브라우저에서 자바스크립트를 사용하여 라우팅을 관리하는 것은 
자바스크립트를 실행하지 않는 일반 크롤러에서는 페이지의 정보를 제대로 수집하지 못한다.

크롤링하는 모든 페이지가 자바스크립트를 실행하지 않는다.
자바스크립트는 실행이 되기까지 비어있기 때문에, 흰 페이지가 나타날 수도 있다.
=>서버 사이드 렌더링

### 13.2 프로젝트 준비 및 기본적인 사용법

라우터 라이브러리 설치
```` yarn add react-router-dom ````
index.js 파일 내에 BrowserRouter컴포넌트를 사용하여 감싸서 사용

Router라는 컴포넌트를 사용하여 사용자의 현재 경로에 따라 다른 컴포넌트를 보여준다.
````<Route path="주소규칙" compoonent={보여줄컴포넌트}/>````
exact={true} 를 입력하면 exact란 props를 true로 설정한것

Link컴포넌트는 클릭하면 다른 주소로 이동시켜 주는 컴포넌트
웹 애플리케이션에서 a태그와 유사하지만 태그를 직접 사용할 수 없다!
-> 페이지를 전환하는 과정에서 페이지를 새로 불러오기 때문에 애플리케이션이 들고 있던 상태를 모두 날려버림.
렌더링된 컴포넌트들도 모두 사라지고 다시 처음부터 렌더링한다.

반면에, Link컴포넌트는 페이지를 새로 불러오지 않고 애플리케이션은 그대로 유지한 상태에서 페이지의 주소만 변경.
Link컴포넌트 자체는 a태그로 이루어져 있지만, 페이지 전환을 방지하는 기능이 내장되어있음!



### 13.4 URL 파라미터와 쿼리

페이지 주소를 정의할 때 가끔 유동적인 값을 전달해야할 때
파라미터와 쿼리로 나눌 수 있음
파라미터 /profile/velopert
쿼리 /about?details=true 

URL쿼리를 읽을 때는 위 객체가 지닌 값중에서 search값을 확인해야함
문자열형태로 여러가지 값을 설정할 수 있음
search값에서 특정 값을 읽어오기 위해서는 이 문자열을 객체 형태로 변환해주어야함.

쿼리 문자열 => 객체로 변환할 때는 'qs' 라이브러리


------

